En medio de la crisis de inseguridad ciudadana y la decisión del gobierno de Dina Boluarte de declarar en estado de emergencia 14 distritos de Lima y Callao, el congresista Jorge Montoya, de Honor y Democracia, hizo un singular pedido a los medios de comunicación.

El último viernes 27 de setiembre, al ser abordado por los periodistas en el hall de los Pasos Perdidos, para que de su opinión sobre las medidas adoptadas por el Ejecutivo tras el paro de empresas de transporte, el parlamentario aprovechó la oportunidad para pedir a la prensa que deje de informar noticias referentes a delitos de extorsión y crímenes, pues esto genera pánico entre la población.

“Tienen que colaborar, toda la población tiene que colaborar, y los medios de comunicación con mayor razón. Hay que bajar la intensidad de la inseguridad ciudadana. La intensidad se da a través de las noticias, si todos los días escucho una noticia que están matando gente, me va a dar pánico salir a la calle y voy a generar un problema, no una solución. Todos tenemos que colaborar en esto, para tener resultados positivos”, señaló Montoya.

El congresista de Renovación Popular no está de acuerdo con la declaratoria de emergencia impuesta por Dina Boluarte. Foto: Congreso
El congresista de Renovación Popular no está de acuerdo con la declaratoria de emergencia impuesta por Dina Boluarte. Foto: Congreso
Tras esta invocación, una periodista le cuestionó si su intención era que en la prensa ya no se publiquen los casos de muertes por extorsión, a lo que el congresista indicó que si es que se difunden estos hechos, no se haga en “primera plana” para dar tranquilidad a la ciudadanía.

“No se deben poner en primera plana, pueden darse de otra forma, no exagerada, para que la población no se sienta amenazada. La amenaza existe, es real. No estoy negando la amenaza. Estoy hablando de cómo manejar a la población, que es la que sufre, todas las angustias que tienen, por las informaciones que reciben todos los días, por el tema de la criminalidad”, agregó.
Publica comunicado
Después de hacer esta invocación, usó sus redes sociales para reafirmar su pedido a la prensa. En un comunicado publicado ese mismo día, pido a los periodistas que informen con transparencia y que asuman su responsabilidad en el bienestar de los ciudadanos.
Fuente: RPP